Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/system_models.po
Languages: cn

source: System Models
cn: 系统模型

source: The next chapter will provide an in-depth discussion about :ref:`subsystems`. For now, we'll only discuss the handful of topics related to subsystems that we've seen so far.
cn: 下一章将深入讨论 :ref:`subsystems` 。现在，我们只讨论到目前为止看到的几个子系统主题。

source: Connections
cn: 连接

source: One distinction that we've seen in this chapter between component and subsystem models is that subsystem models include ``connect`` statements. To explore how the ``connect`` statement works, let's revisit the ``MultiDomainControl`` example from the discussion on :ref:`thermal-control`. If we strip away all the annotations (which we will discuss shortly), we get a model that looks like this:
cn: 我们在本章见到，组件和子系统模型间的一个区别在于，子系统模型包括 ``connect`` 语句。为了探讨 ``connect`` 语句的原理，让我们重温在讨论 :ref:`thermal-control` 时出现的 ``MultiDomainControl`` 例子。如果我们去掉所有标注（我们很快就会讨论这个内容），我们会得到一个如下所示的模型，：

source: During our earlier discussion on :ref:`acausal-modeling`, we talked about equations that are generated for **acausal** variables in a connector. But the impact of a ``connect`` statement depends on the nature of the variables being connected. The ``MultiDomainControl`` model is useful because it isn't restricted to acausal connections.
cn: 在我们前面对 :ref:`acausal-modeling` 的讨论里，我们谈论了连接器内的 **非因果** 变量产生的方程式。但 ``connect`` 语句的作用取决于所连接变量的性质。 ``MultiDomainControl`` 模型对我们的讨论很有用，因为该模型不只有非因果连接。

source: Before we consider the specific connections in the ``MultiDomainControl`` model, let's first elaborate on what the ``connect`` statement actually does. There are some complex cases that arise, but for the sake of simplicity and pedagogy, we'll only discuss the basic case here.
cn: 在考虑 ``MultiDomainControl`` 模型的某条特定连接前，让我们先阐述一下 ``connect`` 语句的实际作用。这里可能有一些复杂的情况。但为了简单和教学需要，在这里我们只讨论基本情况。

source: A ``connect`` statement connects exactly two connectors. It then "pairs up" variables across each connector **by name**. In other words, it takes each variable in one connector and pairs it up with the variable of the same name in the other connector.
cn: ``connect`` 语句连接了正正两个连接器。然后，语句 **按名字** 将每个连接器的每个相应变量“互相配对”。换句话说，语句将一个连接器的每个变量和另一连接器内的同名变量配对起来。

source: For each pair, the compiler first checks to make sure that the two corresponding variables have the same type (*e.g.,* ``Real``, ``Integer``). But what equations are generated and what additional restrictions exists depend on what qualifiers have been applied to the variables. The following list covers all the essential cases:
cn: 对每对变量，编译器首先确保这两个变量具有相同的类型（如 ``Real`` 、 ``Integer`` ）。但是，产生的方程以及额外限制就取决于变量前的限定词了。下面列表涵盖了所有的基本情况：

source: **Through variables** - These are variables with the ``flow`` qualifier. As we covered in our previous discussion on :ref:`acausal-modeling`, a conservation equation is generated for all variables in the connection set.
cn: **穿越变量** － 这是带有 ``flow`` 限定词的变量。我们在此前对 :ref:`acausal-modeling` 讨论里就提到了，连接集的所有变量会生成一个守恒方程。

source: **Parameters** - A variable that includes the ``parameter`` qualifier does not generate any equations. Instead, it generates an ``assert`` call that ensures that the values are identical between the two variables. This is useful when a ``connector`` includes ``Integer`` parameters that specify the size of arrays in the connector, for example, because it asserts the arrays are the same size.
cn: **参数** － 包含 ``parameter`` 限定词的变量不会产生任何方程式。相反，它会生成一个 ``assert`` 调用，确保两个变量之间值相同。这在某些情况下很有用。例如，当 ``connector`` 包括指定连接器内数组大小的 ``Integer`` 参数时，断言语句会确保数组大小相同。

source: **Inputs** - A variable that has the ``input`` qualifier can only be paired with a variable that has an ``input`` or an ``output`` qualifier. Assuming this requirement is met, an equation will be generated simply equating these two variables.
cn: **输入** － 带有 ``input`` 限定词的变量只能搭配带有 ``input`` 或 ``output`` 限定词的变量。假定这个要求得到满足，生成的等式会简单地为这两个变量建立相等关系。

source: **Outputs** - A variable that has the ``output`` qualifier can only be paired with a variable that has the ``input`` qualifier (*i.e.,* two outputs can never be connected). As with the case for input variables, an equality relationship is generated for such a connection.
cn: **输出** － 带有 ``output`` 限定词的变量只能与具有 ``input`` 限定词的变量配对（即两个输出不能连接）。与输入变量的情况一样，这样的连接会产生相等关系。

source: **Across variables** - These are variables that lack any qualifiers (unlike the previous cases). As we covered in our previous discussion on :ref:`acausal-modeling`, a series of equations will be generated equating all the across variables in the connection set.
cn: **横跨变量** － 这些变量均没有任何限定词（和此前的情况不同）。正如我们对 :ref:`acausal-modeling` 所讨论的一样，连接集会产生一系列方程，令有横跨变量相等。

source: In our discussion of :ref:`block-components`, we describe the ``input`` and ``output`` qualifiers as "causal". In fact, the ``input`` and ``output`` qualifiers do not actually specify the order in which calculations are performed. As discussed above, they just enforce restrictions on how the variables can be connected. In addition to the restriction already mentioned, there is one additional restriction that, within a connection set, there can only be one ``output`` signal (for obvious reasons).
cn: 在对 :ref:`block-components` 的讨论里，我们将 ``input`` 和 ``output`` 限定词表述为“因果性的”。事实上， ``input`` 和 ``output`` 限定词实际上并不指定执行计算的顺序。正如以上所讨论，这些限定词只是限制变量可以如何连接。除了以上提到的限制，还有另一个限制：一个连接组内只能有一个 ``output`` 信号（原因很明显）。

source: In our ``MultiDomainControl`` model, we can see several of these cases covered. For example,
cn: 我们可以看到，在 ``MultiDomainControl`` 模型里已经包括了几个这样的例子。例如，

source: Here, an ``output`` signal, ``setpoint.y``, is connected to an ``input`` signal, ``feedback.u1``. So this is a connection involving only causal signals. On the other hand, we have connections like this:
cn: 在这里， ``output`` 信号 ``setpoint.y`` 与 ``input`` 信号 ``feedback.u1`` 相连接。因此，此连接只涉及因果信号。但另一方面，我们有以下连接：

source: This will lead to the types of conservations equations :ref:`discussed earlier <acausal-modeling>`.
cn: 由此将得到 :ref:` 此前讨论过 <acausal-modeling>` 的那类守恒方程。

source: In summary, a ``connect`` statement is a way to generate equations that automatically manages complex tasks (like generation of conservation and continuity equations) while at the same time checking to make sure that the connection makes sense (*e.g..,* that the variables have the same type).
cn: 总之，使用 ``connect`` 语句是一种管理复杂任务（如生成守恒以及连续性方程）并为此生成公式的方法。而同时，语句也会检查并确保该连接是有意义（例如变量须具有相同的类型）。

source: Diagrams
cn: 简图

source: In this chapter, we showed how Modelica subsystem models can be represented graphically, *e.g.,*
cn: 本章中，我们展示了Modelica子系统模型可以如何用图形方式表示，如：

source: All the information required to generate such a diagram is contained in the Modelica model. While this information has been visible in some of the Modelica code listings in this chapter, we haven't really discussed what information is stored and where.
cn: 产生这样图形所需的所有信息均包含在该Modelica模型里。虽然，这些信息已在本章中部分Modelica代码列举了出来。我们还没有真正讨论到底存储了什么信息、这些信息又是存储在了哪里。

source: To render a subsystem diagram, three pieces of information are needed:
cn: 渲染子系统简图需要三项信息：

source: The icon to use to represent each component.
cn: 用来表示每个组件的图标。

source: The location of each component.
cn: 各组件的位置。

source: The path for each connection
cn: 每个连接的路径

source: Component Icon
cn: 组件图标

source: The icon used for each component is simply whatever drawing primitives are included in the ``Icon`` annotation for that component's definition. The details of the ``Icon`` annotation were covered in our previous discussion of :ref:`graphical-annos`.
cn: 每个组件的图标就是包含在为该组件定义 ``Icon`` 标注内的任何绘图图元。 ``Icon`` 标注的细节在之前对 :ref:`graphical-annos` 的讨论里涵盖了。

source: Component Placement
cn: 组件位置

source: Now that we know what to draw for each component, we need to know where to draw it. This is where the ``Placement`` annotation comes in. This annotation appeared in many of the examples in this chapter, *e.g.,*
cn: 我们知道要组件要怎样呈现。现在，我们需要知道要在哪里对组件进行绘制。这就需要 ``Placement`` 标注了。这个标注出现在本章中许多例子里，如：

source: The ``Placement`` annotation simply establishes a rectangular region in which to draw the icon associated with each component. As with other :ref:`graphical-annos`, we can describe the ``Placement`` annotation in terms of a ``record`` definition:
cn: ``Placement`` 标注不过建立了一个矩形区域，用以绘制组件的图标。与其他的 :ref:`graphical-annos` 相同，我们可以将 ``Placement`` 标注用 ``record`` 定义表示：

source: The ``visible`` field serves the same purpose as it does in the ``GraphicItem`` annotation we discussed earlier, *i.e.,* it is used to control whether the component is rendered or not.
cn: ``visible`` 字段与在此前讨论 ``GraphicItem`` 标注时的作用一致。也就是说，此项用以控制组件是否被渲染。

source: The ``transformation`` field defines how the icon is rendered in a schematic diagram and the ``iconTransformation`` defines how it is rendered if it is considered part of the **subsystem's** icon. Generally, the ``iconTransformation`` is only defined for connectors since these are typically the only components that appear in the icon representation.
cn: ``transformation`` 字段定义了如何在示意图中呈现图标。若标注被认为是 **子系统** 图标的一部分时， ``iconTransformation`` 则定义了该标注此时的呈现方式。一般来说， ``iconTransformation`` 仅用于连接器上。因为连接器通常是出现在图标表示里的唯一组件。

source: The ``Transformation`` annotation, which is defined as follows:
cn: ``Transformation`` 标注定义如下：

source: The ``rotation`` field indicates how many degrees the component's icon should be rotated and the ``origin`` field indicates the point around which this rotation should occur. Finally, the ``extent`` field indicates the size of the region the icon will be rendered into.
cn: ``rotation`` 字段表示组件图标应旋转多少度。而 ``origin`` 字段则表明上述旋转所应围绕的位置。最后， ``extent`` 字段表示图标渲染区域的尺寸。

source: Connection Rendering
cn: 连接的显示

source: Finally, we have the third topic, rendering the connections. Again, the annotations that govern how connections are rendered have appeared in many examples. Now, finally, we'll explain what that information represents. Consider the following ``connect`` statement from our :ref:`thermal-control` example:
cn: 最后，我们讨论第三个话题，连接的显示。同样，决定如何渲染连接的标注已经出现在许多例子中。现在，我们终于会解释这些信息的意义了。考虑我们 :ref:`thermal-control` 例子中的下列 ``connect`` 声明：

source: Note that the ``connect`` statement is followed by an annotation. In particular, note that this is a ``Line`` annotation. We already discussed the :ref:`line-anno`. The annotation data is the same in this context as it was then.
cn: 注意到 ``connect`` 语句后带有标注。尤其要注意，这是一个 ``Line`` 标注。我们此前已经讨论过 :ref:`line-anno` 。标注数据是在这里与当时的数据一致。

source: connect
cn: connect语句

source: Placement
cn: Placement标注
